28.07
Скачала и установила FastQC, скачала последовательности для анализа (1 и 2 файлы). загнала в FastQC, разобралась, как с ним работать. Начала много читать про формат fastq  и FASTA. Я уже долго работаю с ними, но все никак руки не доходили почитать про них подробнее.
29.07
Учусь работать в консoли на MacOS. До этого работала с SSH клиентом- PuTTY, с Mac  приходилось работать через удаленный доступ на Windows- в нашей лаборатории никто с MacOS не работает. Открываю для себя новый мир! Вспоминаю/изучаю основные команды (cd, pwd...). Подключаюсь и работаю с сервером через консоль.
Установила, научилась работать на filemanager для MacOS - Maroshka. Работаю с сервером через Maroshka.  (До этого год(!) сидела на WinSCP по удаленке, когда скачивала с сервера. Жутко радуюсь удобству!) 
Установила 
fastq_quality_trimmer 
 Разбираюсь  с парметром Q. Беру тестовый файл  и применяю к нему различные значения Q (1,5,10,20,30,34,41(не считает),40). Сравниваю по всем параметрам получившие данные в FastQ. Делаю презентацию.
30.07
Хороший семинар от Михаила Райко и Павла Добрынина про базы данных даже не столько про них, сколько про то, как можно получить к ним доступ и вытянуть нужные данные через Phyton Bio. Научилась хорошо это делать и жонглировать параметрами для осуществления нужных мне целей. 
Осознаю, сколько времени я потратила зря- вытягивала последовательности (например, белков) вручную из NCBI (копи-паст), тратила по 20 минут на один белок (для моего проекта нужно было сравнивать много разных белков для исследования консервативности мутации), а можно было забить программу поиска в Phyton и сделать все за минуту...
Научилась многим командам в Phyton (вытягивать найденные последовательности FASTA в .txt и так далее).
Осознала, что сидеть в Питоне с виртуальной машины больше не удобно. Скачала Phyton  и Phyton Bio. Сама все установила через консоль (а на MacOS все не так просто). Работает! После этого пропадает истерический страх перед консолью! Радости нет края (биологи, которые много капают, поймут меня...).
Завожу аккаунт на Github, сижу с консоли. 
На сервере копирую файлы с хромосомами человека к себе в директорию, попутно изучаю некоторые новые команды.
  

